# FILM!

Проект выполнен в рамках практической работы учебного курса Яндекс.Практикум. Представляет из себя онлайн-сервис бронирования билетов в кинотеатр. В котором пользователь может: просмотреть список фильмов, ознакомиться с конкретным фильмом и его сеансами, создать заказ.

## В ходе работы над ним были выполнены следующие задачи в бэкенд-части приложения:
1. Установлен Nest.js
2. К проекту подключен и настроен mongoose для взаимодействия с Mongo
3. К проекту подключен и настроен TypeORM для взаимодействия с Postgres
4. Созданы контроллеры и сервисы обработки запросов клиентной части
5. Созданы репозитории, которые взаимодействует с одной из БД (Mongo или Postgres) в зависимости от значения переменной окружения
6. Реализован механизм бронирования билетов и обновления информации о свободных местах
7. Реализован модуль чтения настроек из переменных среды

## Установка

### MongoDB

Установите MongoDB скачав дистрибутив с официального сайта или с помощью пакетного менеджера вашей ОС. Также можно воспользоваться Docker (см. ветку `feat/docker`.)

Выполните скрипт `test/mongodb_initial_stub.js` в консоли `mongo` для заполнения БД.

### PostgresDB
Установите СУБД PostgreSQL и запустить её (можно воспользоваться запуском СУБД в Docker). Подключившись от лица супер-пользователя postgres создайте отдельного пользователя.
Используйте заготовки запросов для заполнения СУБД тестовыми данными фильмов и заказов, эти запросы размещены в проекте:
`backend/test/prac.init.sql` — создаёт БД и таблицы
`backend/test/prac.films.sql` — заполняет таблицу фильмами
`backend/test/prac.shedules.sql` — заполняет таблицу расписанием сеансов

### Бэкенд

Перейдите в папку с исходным кодом бэкенда

`cd backend`

Установите зависимости

`npm i`

Создайте `.env` файл из примера `.env.example`, в нём укажите:

* `DATABASE_DRIVER` - тип драйвера СУБД - в нашем случае это `mongodb` или `postgres`
* `DATABASE_URL` - адрес СУБД MongoDB, например `mongodb://127.0.0.1:27017/afisha`
* `DATABASE_USERNAME` - username созданный от лица супер-пользователя Postgres
* `DATABASE_PASSWORD` - пароль к username Postgres
* `DATABASE_DATABASE` - database name в Postgres

Базы данных должны быть запущены.

Запустите бэкенд:

`npm run start:dev`

### Фронтенд

Перейдите в папку с исходным кодом фронтенд

`cd frontend`

Установите зависимости

`npm i`

Запустите фронтенд:

`npm run dev`

Приложение доступно на http://localhost:5173/ 
В зависимости от выбранного DATABASE_DRIVER приложение взаимодействует с Mongo или Postgres БД




